Very artistic.
Rất nghệ thuật.
We can put cement in between…
Chúng ta có thể trát xi măng
Ji, Shri Mataji.
vào giữa... Vâng, thưa Mẹ.
Pizza? Pizza, yes.
Pizza à? Pizza, vâng ạ.
[In Hindi: to make Pizza …
[Tiếng Hindi:
I really liked it]
để làm Pizza … Ta rất thích
I purchased it a long time back.
nó] Ta đã mua nó từ rất lâu rồi.
Ji [yes].
Dạ [vâng].
You have a very, very good eye Shri Mataji, for beautiful places.
Mẹ có con mắt rất, rất tinh tường đối với những nơi đẹp đẽ, thưa Mẹ.
[In Hindi, let's go. It is very good for children]
[Tiếng Hindi, đi thôi. Nó rất tốt cho trẻ em] A,
Ah, beautiful. And all this is with, with land it's with it.
đẹp quá. Và tất cả những thứ này đều đi kèm, đi kèm với đất đai.
For about twenty metres is our land, twenty  meters.
Khoảng hai mươi mét là đất của chúng ta, hai mươi mét.
Twenty metres is our land.
Hai mươi mét là đất của chúng ta.
I see.
Con hiểu rồi.
Twenty metres, that’s a lot.
Hai mươi mét, nhiều đấy ạ.
[In Hindi,  Romal felt very nice]
[Tiếng Hindi, Romal cảm thấy
Beautiful, very Beautiful.
rất tuyệt] Đẹp, rất đẹp.
What else, what river is that?
Còn gì nữa, con sông kia là sông gì?
It's the Borbera.
Đó là sông Borbera ạ.
Borbera is here?
Borbera ở đây à?
Yes.
Vâng ạ.
Very nice, absolutely beautiful.
Rất đẹp, đẹp tuyệt vời.
Beautiful for children!
Thật tuyệt vời cho trẻ em!
Oh! Beautiful!
Ồ! Đẹp quá!
This is the dining room Shri Mataji.
Đây là phòng ăn thưa Mẹ.
This is where children eat, here.
Đây là nơi bọn trẻ ăn, ở đây ạ.
And it's the Kitchen.
Và đây là nhà bếp.
Kitchen Shri Mataji, kitchen.
Nhà bếp thưa Mẹ, nhà bếp ạ.
It's all very new?
Tất cả đều rất mới phải không?
Yes.
Vâng ạ.
Oh, my God!
Ôi, lạy Thượng đế!
[In Hindi, the kitchen is nice.]
[Tiếng Hindi, nhà bếp đẹp.]
Very good!
Rất tốt!
[In Hindi, very nice.]
[Tiếng Hindi, rất đẹp.]
Excellent.
Tuyệt vời.
[In Hindi,  this one is a Kitchen.]
[Tiếng Hindi, đây là một nhà bếp.]
This one.
Cái này.
Sadhana is happy.
Sadhana rất vui.
Very nice.
Rất đẹp.
They maintained it very well. Poor damage.
Họ bảo quản nó rất tốt. Hư hỏng không đáng kể.
[In Hindi, these are all the things of school.]
[Tiếng Hindi, đây là tất cả những thứ của trường học.]
[In Hindi, very good.]
[Tiếng Hindi, rất tốt.]
[In Hindi, there is no mess in it.]
[Tiếng Hindi, không có gì lộn xộn trong đó cả.]
From her, she's already there.
Từ cô ấy, cô ấy đã ở đó rồi.
I don’t know how many years back I have bought it.
Ta không biết Ta đã mua nó bao nhiêu năm trước.
I think it was in 95 or something like this. Long time back.
Ta nghĩ là vào năm 95 hay khoảng đó. Lâu lắm rồi.
[In Hindi, twelve, thirteen years ago.]
[Tiếng Hindi, mười hai, mười ba năm trước.]
[In Hindi, twelve years. Now see, this is very nice.]
[Tiếng Hindi, mười hai năm. Bây giờ xem này, cái này rất đẹp.]
Storeroom, for the food we get a big fridge. All things.
Phòng kho, để chứa thức ăn chúng ta có một tủ lạnh lớn. Mọi thứ.
Storeroom and very big fridge.
Phòng kho và tủ lạnh rất lớn.
[In Hindi, all things are very beautifully arranged.]
[Tiếng Hindi, mọi thứ được sắp xếp rất đẹp.]
Very well arranged, very nice house.
Sắp xếp rất tốt, ngôi nhà rất đẹp.
How many tables?
Có bao nhiêu cái bàn?
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Only She could have done it.
Chỉ có Bà mới có thể làm được điều đó.
How can you go upstairs?
Làm sao để lên lầu?
We can go outside and we go up the ramp.
Chúng ta có thể đi ra ngoài và đi lên bằng đường dốc ạ.
And we can go up, there's a [inaudible]. We take up around.
Và chúng ta có thể đi lên, có một [không nghe rõ]. Chúng ta đi vòng lên.
There's a way, Shri Mataji, yes.
Có một lối đi, thưa Mẹ, vâng ạ.
[In Hindi, Ok. Let’s go.]
[Tiếng Hindi, Được rồi. Đi thôi.]
We can get for small children?
Chúng ta có thể mua cho trẻ nhỏ được không?
Of course, Mother.
Dĩ nhiên rồi, thưa Mẹ.
It’s better to get lower things and small thing and again this there.
Tốt hơn là nên mua những thứ thấp hơn và những thứ nhỏ và lại có cái này ở đó.
Ji, Shri Mataji.
Dạ, thưa Mẹ.
Lobby?
Sảnh à?
Laundry, laundry.
Phòng giặt, phòng giặt ạ.
[In Hindi, purchased. Earlier it was not there. Now it has been put.]
[Tiếng Hindi, đã mua. Trước đây nó không có ở đó. Bây giờ nó đã được đặt vào.]
This is new, new.
Cái này mới, mới tinh.
[In Hindi, washing machine. It’s new.]
[Tiếng Hindi, máy giặt. Nó mới.]
Wah!
Wah!
They will have to take for the small children.
Họ sẽ phải lấy cho những đứa trẻ nhỏ.
This is the garden.
Đây là khu vườn.
Let me see.
Để Ta xem.
Beyond the tree, after the fence, there is a big space for meditation.
Phía sau cái cây, sau hàng rào, có một không gian rộng lớn để thiền định.
It's a nice, big area with many trees. And then there is a river.
Đó là một khu vực đẹp, rộng lớn với nhiều cây cối. Và sau đó là một con sông.
All that is our land.
Tất cả đó là đất của chúng ta.
Yes.
Vâng ạ.
So, we have a big, after the trees, we have a big area for meditation.
Vậy là, chúng ta có một khu vực rộng lớn, sau hàng cây, chúng ta có một khu vực rộng lớn để thiền định.
And then we have a river.
Và sau đó chúng ta có một con sông.
And how many rooms upstairs?
Và có bao nhiêu phòng trên lầu?
We have four, well there're two storeys. Two storeys.
Chúng con có bốn, à có hai tầng ạ. Hai tầng.
And the top storey, we have bedrooms and we have four very big dormitories.
Và tầng trên cùng, chúng con có các phòng ngủ và bốn phòng ngủ tập thể rất lớn.
[In Hindi, this kind of house I have never seen. From here we will start a compound.]
[Tiếng Hindi, loại nhà này Ta chưa từng thấy. Từ đây chúng ta sẽ bắt đầu một khu phức hợp.]
Ji.
Dạ.
For the children room.
Cho phòng của bọn trẻ.
Yes. Yes, Shri Mataji.
Vâng ạ. Vâng, thưa Mẹ.
Or we can towards this.
Hoặc chúng ta có thể hướng về phía này.
Yes, yes.
Vâng, vâng ạ.
The first [inaudible] is the top floor.
Cái đầu tiên [không nghe rõ] là tầng trên cùng.
We can [inaudible] this.
Chúng ta có thể [không nghe rõ] cái này.
This is garage, the garage for the car.
Đây là ga-ra, ga-ra để xe hơi.
We'll have to bring the children in a lorry.
Chúng ta sẽ phải đưa bọn trẻ đến bằng xe tải.
Yes, Shri Mataji. In a bus.
Vâng, thưa Mẹ. Bằng xe buýt ạ.
A bus.
Một chiếc xe buýt.
Yes.
Vâng ạ.
This works?
Cái này hoạt động không?
No, Shri Mataji, this is just - no, only flowers.
Không, thưa Mẹ, cái này chỉ là - không, chỉ có hoa thôi ạ.
It's not a fountain.
Nó không phải là đài phun nước.
But we can make it work.
Nhưng chúng ta có thể làm cho nó hoạt động.
Yes, yes, of course.
Vâng, vâng, dĩ nhiên rồi ạ.
Oh my God! This is the drawing-room?
Ôi lạy Thượng đế! Đây là phòng khách phải không?
Yes, Shri Mataji.
Vâng, thưa Mẹ.
And what is this small room?
Và căn phòng nhỏ này là gì?
Bedroom.
Phòng ngủ ạ.
This is a mediation room, a meditation room for children.
Đây là phòng thiền, một phòng thiền cho trẻ em.
What?
Cái gì?
The children will meditate here and in the morning, they will come and meditate here.
Bọn trẻ sẽ thiền ở đây và vào buổi sáng, chúng sẽ đến và thiền ở đây.
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
Yes. It’s very strong.
Vâng. Nó rất mạnh.
Very.
Rất mạnh.
And what about this here?
Còn ở đây thì sao?
Same.
Giống vậy ạ.
Same?
Giống vậy à?
Yes.
Vâng ạ.
Beautiful surrounding, beautiful, very good.
Khung cảnh xung quanh đẹp, đẹp, rất tốt.
You can’t take a more beautiful nature.
Các con không thể có một nơi thiên nhiên nào đẹp hơn thế.
[In Hindi, this needs to be closed here.]
[Tiếng Hindi, chỗ này cần phải đóng lại.]
Ji.
Dạ.
[In Hindi, small kids will be there, won’t they?]
[Tiếng Hindi, sẽ có trẻ nhỏ ở đó, phải không?]
They will be from five years, five, six years, there is no need.
Chúng sẽ từ năm tuổi, năm, sáu tuổi, không cần thiết đâu ạ.
From 6 years, Shri Mataji.
Từ 6 tuổi, thưa Mẹ.
[In Hindi, see, how beautiful are the fruits.]
[Tiếng Hindi, xem kìa, trái cây đẹp làm sao.]
Well safe, well safe, they don’t climb on the top.
Rất an toàn, rất an toàn, chúng không trèo lên trên.
No.
Không ạ.
Well maintained.
Được bảo quản tốt.
This is kitchen.
Đây là nhà bếp.
It's a small kitchen, small kitchen.
Đó là một nhà bếp nhỏ, nhà bếp nhỏ.
Just for tea, coffee.
Chỉ để pha trà, cà phê.
That one.
Cái đó.
Yes, this one.
Vâng, cái này ạ.
Kitchen.
Nhà bếp.
This is bedroom.
Đây là phòng ngủ.
Ji.
Dạ.
Whose Bedroom? Not for children.
Phòng ngủ của ai? Không phải cho trẻ em ạ.
Aunties.
Của các cô.
Aunties' bedroom.
Phòng ngủ của các cô.
Only for the teachers.
Chỉ dành cho giáo viên.
Ji, Shri Mataji.
Dạ, thưa Mẹ.
Twelve, very good.
Mười hai, rất tốt.
You know, for boys who are staying nearby, we'll have a bus.
Các con biết không, đối với những bé trai ở gần đây, chúng ta sẽ có một chiếc xe buýt.
How many can be here?
Có thể có bao nhiêu đứa ở đây?
We can have forty children easily.
Chúng ta có thể có bốn mươi đứa trẻ một cách dễ dàng.
And where do they study?
Và chúng học ở đâu?
Downstairs, in the dining hall, they can study.
Dưới nhà, trong phòng ăn, chúng có thể học ạ.
And they will go to the local school.
Và chúng sẽ đến trường học địa phương.
Ah, the school. The school is the local school.
À, trường học. Trường học là trường học địa phương.
They go in the bus to the local school
Chúng đi xe buýt đến trường học địa phương
and they will come here for their homework,
và chúng sẽ về đây để làm bài tập,
for their sleeping, for their playing, for their sports.
để ngủ, để chơi, để chơi thể thao.
Where is the dining room?
Phòng ăn ở đâu?
Downstairs, Shri Mataji.
Dưới nhà, thưa Mẹ.
Oh, downstairs.
Ồ, dưới nhà.
Forty.
Bốn mươi.
Forty, yes. I think forty is very comfortable.
Bốn mươi, vâng ạ. Ta nghĩ bốn mươi là rất thoải mái.
Very nice.
Rất đẹp.
Look at these!
Nhìn những thứ này xem!
Beautiful. Congratulations!
Đẹp quá. Chúc mừng!
Thank you.
Cảm ơn các con.
Thank you Shri Mataji! Thank you.
Chúng con cảm ơn Mẹ! Cảm ơn các con.
Very clean, very cleanly kept.
Rất sạch sẽ, được giữ gìn rất sạch sẽ.
So, how many beds now?
Vậy, bây giờ có bao nhiêu giường?
We have, I think, forty beds.
Chúng con có, con nghĩ là, bốn mươi giường ạ.
Forty.
Bốn mươi.
Forty beds.
Bốn mươi giường.
[In Hindi, how did you like Sadhana?]
[Tiếng Hindi, con thấy Sadhana thế nào?]
[In Hindi, very beautiful Ma. Amazing! Wonderful!]
[Tiếng Hindi, rất đẹp thưa Mẹ. Tuyệt vời! Tuyệt diệu!]
I have to get small tables and chairs.
Ta phải mua bàn ghế nhỏ.
Yes, you are.
Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji.
Shri Mataji.
Hello! May God bless you!
Xin chào! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Thank you Shri Mataji.
Chúng con cảm ơn Mẹ.
I was just now thinking about you.
Ta vừa mới nghĩ về các con.
What a beautiful house!
Ngôi nhà đẹp làm sao!
Do you like the new arrangement?
Các con có thích sự sắp xếp mới không?
Wonderful!
Tuyệt vời ạ!
We arrange the-
Chúng ta sắp
Very good for children.
xếp - Rất tốt cho trẻ em.
We spent many money but now the house for the children is very beautiful.
Chúng ta đã chi rất nhiều tiền nhưng bây giờ ngôi nhà cho bọn trẻ rất đẹp.
Perfect, perfect. Not to use it would be a crime.
Hoàn hảo, hoàn hảo. Không sử dụng nó sẽ là một tội ác.
[In Hindi]
[Tiếng Hindi]
Anyway teacher, she wants the school to come.
Dù sao đi nữa cô giáo, cô ấy muốn trường học đến.
No, no, the important is to start it then we can manage it.
Không, không, điều quan trọng là bắt đầu nó rồi chúng ta có thể quản lý được.
What we can do is to have one Italian there.
Điều chúng ta có thể làm là có một người Ý ở đó.
But I want to start English here
Nhưng Ta muốn bắt đầu dạy tiếng Anh
to prepare them to go to other school.
ở đây để chuẩn bị cho chúng đến trường khác.
To go to Daglio?
Để đến Daglio ạ?
This here is, these are the toilettes for the girls.
Đây là, đây là nhà vệ sinh cho các bé gái.
This is for boys.
Đây là cho các bé trai.
Ah, so you have two sets.
À, vậy là các con có hai bộ.
Yes.
Vâng ạ.
[In Hindi]
[Tiếng Hindi]
This is the regulation of the school.
Đây là quy định của trường.
Yes, you're with it.
Vâng, Mẹ đồng ý với nó.
[Inaudible] for children. All these chairs and all that,
[Không nghe rõ] cho trẻ em. Tất cả những chiếc ghế này và tất cả những thứ đó,
for small, for small, chairs and all.
cho những đứa nhỏ, cho những đứa nhỏ, ghế và tất cả mọi thứ.
We will buy small chairs and tables.
Chúng ta sẽ mua bàn ghế nhỏ.
So, how many tables and small chairs you should buy now.
Vậy, bây giờ các con nên mua bao nhiêu bàn và ghế nhỏ.
Yes, Shri Mataji, I'll tell them.
Vâng, thưa Mẹ, con sẽ nói với họ.
And how many tables.
Và bao nhiêu cái bàn.
Yes. Yes, Shri Mataji.
Vâng ạ. Vâng, thưa Mẹ.
Because they'll be small.
Bởi vì chúng sẽ còn nhỏ.
Up to five years, they'll come [short name for Sadhana]?
Đến năm tuổi, chúng sẽ đến [tên viết tắt của Sadhana]?
Five years, six, seven.
Năm tuổi, sáu, bảy.
Six to eleven.
Sáu đến mười một.
That's why. So, we can get other chairs.
Đó là lý do tại sao. Vậy, chúng ta có thể mua những chiếc ghế khác.
O, I just purchase this, that's all.
Ồ, Ta chỉ mua cái này, thế thôi.
Our desire is to fulfil your, your desires and your will.
Mong muốn của chúng con là thực hiện mong muốn và ý muốn của Mẹ.
This was my old idea to bring them to England because tthey want to learn English.
Đây là ý tưởng cũ của Ta để đưa chúng đến Anh vì chúng muốn học tiếng Anh.
And now we'll go and see the other big school library.
Và bây giờ chúng ta sẽ đi xem thư viện lớn khác của trường.
See, you can make another bedroom here.
Xem này, các con có thể làm một phòng ngủ khác ở đây.
So that two and two four.
Để có hai và hai là bốn.
[In Hindi]
[Tiếng Hindi] Lúc
That time I use to walk when I saw this.
đó Ta thường đi bộ khi Ta thấy cái này.
Amazing. Amazing. Amazing is the word. Amazing.
Thật kinh ngạc. Thật kinh ngạc. "Kinh ngạc" là từ để diễn tả. Thật kinh ngạc.
We are so lucky, Shri Mataji, to have you as our Mother.
Chúng con thật may mắn, thưa Mẹ, khi có Mẹ là Mẹ của chúng con.
You look after us so well. We are so lucky.
Mẹ chăm sóc chúng con rất tốt. Chúng con thật may mắn.
But I, I didn’t understand that, "Why people didn't buy this?"
Nhưng Ta, Ta đã không hiểu rằng, "Tại sao mọi người không mua cái này?"
I couldn’t understand. Because it is an institution, I think.
Ta không thể hiểu được. Bởi vì nó là một cơ sở giáo dục, con nghĩ vậy.
I think the house was waiting for you.
Con nghĩ ngôi nhà đã chờ đợi Mẹ.
[Laughter] it must be.
[Tiếng cười] chắc là vậy.
No, I just asked, so I bought it.
Không, Ta chỉ hỏi, nên Ta đã mua nó.
No, in any case, you can put bars there.
Không, trong bất kỳ trường hợp nào, các con có thể đặt các thanh chắn ở đó.
Yes.
Vâng ạ.
First, the decor, this is so beautiful.
Đầu tiên, cách trang trí, nó thật đẹp.
This is made in this country?
Cái này được làm ở đất nước này phải không?
Yes, Shri Mataji.
Vâng, thưa Mẹ.
Really good.
Rất tốt.
They make beautiful things.
Họ làm ra những thứ đẹp đẽ.
Marvellous place, beautiful style.
Nơi tuyệt vời, phong cách đẹp.
[In Hindi, let's go]
[Tiếng Hindi, đi thôi]